Para usar este modelo de trabalho acadêmico, você deve estar utilizando codificação UTF8 no seu editor LaTeX.
Esta configuração se aplica a todos os arquivos envolvidos à produção do trabalho acadêmico usando este modelo.

O arquivo 'imecc-unicamp.cls' é essencial para este modelo E NÃO DEVE SER ALTERADO/REMOVIDO/SUBSTITUÍDO.

O arquivo 'trabalho.tex' é o arquivo principal. É ele que você deve compilar, por isso altere apenas o
essencial nele. Configure seu editor para que o arquivo principal de compilação seja 'trabalho.tex'.

O arquivo 'pacotes.tex' contém os pacotes que estão sendo usados atualmente pelo modelo. Perceba que nele
estão alguns pacotes essenciais para o modelo, os quais não devem ser removidos. Leia o arquivo e faça suas
alterações desejadas.

O arquivo 'configglobal.tex' fornece o conjunto de configurações gerais para todo o documento. Caso você
esteja usando pacotes que requerem um conjunto de definições e configurações específicas, coloque-as
neste aquivo. Leia-o e faça suas alterações desejadas.

O arquivo 'dados.tex' contém todas as informações necessárias para a impressão da capa e da folha de rosto
de seu trabalho acadêmico.

Os arquivos 'anexos.tex', 'apendices.tex', 'introducao.tex', 'considfinais.tex', 'resumos.tex', 'abntex2-modelo-exemplos.tex', 'abntex2-modelo-img-grafico.pdf' e 'abntex2-modelo-img-marca.pdf' são arquivos cujo conteúdo está presente apenas como exemplo. Destes, apenas os arquivos 'introducao.tex', 'resumos.tex' e 'considfinais.tex' não podem ser descartados (apenas alterados). Os demais podem ser 
descartados/alterados/substituídos.

Dúvidas? Escreva para mim: Fábio Rodrigues Silva, silvafr@ime.unicamp.br ou gfabinhomat@gmail.com
